Ora abbiamo sverato startup di una
persona con milioni di fatturato,
completamente fatto tutto sul rapet, una
lunga serie di compagnie che
ricostruiscono magari software che
compravano per centinai di migliaia di
dollari con 100-200 su replet. Ti dico
che abbiamo come obiettivo alla fine
dell'anno di raggiungere un miliardo di
revenue. Quando raggiungi quel gol
nessuno non se ne accorgerà.
>> Cosa mi aspetta per il futuro? Devo
essere preoccupato. Bisogna iniziare a
utilizzare questa tecnologia [musica]
immediatamente.
>> Lui è Michele Catasta, presidente e capo
del team YID di Replit, la società di
Vibe coding valutata 9 miliardi che
quest'anno punta al miliardo di
fatturato. Il Vibe coding consiste
nell'applicare le AI alla
programmazione, cioè far programmare Lei
al posto tuo. Così come l'EI riesce a
generare testi in modo molto efficace,
lo fa altrettanto bene con il codice.
Quindi, se prima per fare un bel sito
una bella applicazione bisognava essere
un programmatore esperto, adesso non
bisogna più scrivere una linea di
codice. A dire il vero, all'inizio
questa tecnologia faceva un po' pena e
infatti nella comunità degli smanettoni
si era diffuso un po' di scetticismo, ma
nell'ultimo anno c'è stato un
miglioramento pazzesco, in molti si
stanno ricredendo. Il fatturato e il
valore delle aziende di vive coding sono
saliti alle stelle. Repllit, dopo il
lancio del primo agente nel settembre
2024 è passata da 2 milioni e mezzo
fatturati quell'anno a 250 milioni
fatturati nel 25. e quest'anno punta a
quadruplicare ancora chiudendo a un
miliardo di fatturato.